**Пару слов о Go**

Go — компилируемый многопоточный статически типизированный язык программирования, разработанный внутри компании Google.<br>
Он зарождался как раз во время появления многопоточности, что отразилось внутри него. Его прямым предком является C.<br>
[https://golang.org/](https://golang.org/)

**Установка окружения разработки**

Скачать исходный код Go можно по [ссылке](https://golang.org/dl/).<br>
Далее операционной системе необходимо дать знать, где находится установленный исходный код Go:
1. Если вы использовали *Nix/BSD-based операционную систему, то в большинстве случаев Go устанавливается по стандартному пути -  /usr/local/go. В таком случае дополнительных действий не требуется.
2. В том случае, если вы установили систему не по стандартному пути, либо использовали Windows - необходимо указать операционной системе, где хранится код. Это делается при помощи переменной окружения GOROOT:<br>
2.1 На Linux и macOS нужно добавить ее в ~/.profile: set GOROOT=/path/to/go<br>
2.2 На Windows она устанавливается в Панели управления.
3. Далее необходимо добавить еще одну переменную окружения - GOPATH. В отличие от GOROOT, ее необходимо добавлять при любом сценарии установки. Это место указывает, где будет хранится ваш исходный код, код сторонних библиотек, и код скомпилированных программ. GOPATH может указывать на любую директорию в системе, по вашему выбору. Например, можно вот так для Linux: `GOPATH=$HOME/gocode`.
4. После того, как вы указали GOPATH, создайте по указанному пути 3 саб-директории: bin, pkg и src.
5. Проверить установленную версию go можно командой: `go version`.
